Здравствуйте! Добро пожаловать обратно на онлайн ретрит «Колесо жизни»
Я хотел бы поблагодарить Эллисон за то, что пришла и переводит.
Мы находимся на 16-й сессии, которая называется «Жизнь, чтобы жить».
Теперь вы видите эту группу людей
просто идущих по улице и
каждый из них проходит через Колесо Жизни.
И в значительной степени только двумя звеньями,
мы охватываем всю человеческую жизнь.
Эти два звена ... как раз перед ними
идет звено номер 10,
и вы можете увидеть это здесь -
это дети художники из Непала
и  это они нарисовали ...
эта женщина должна быть беременной,
и она представляет звено 10, чу па си па (BCU PA SRID PA).
чу па (BCU PA) означает «номер 10».
си па (SRID PA) - трудное слово.
Это было неправильно переведено много раз.
Это может означать «возможно», это может означать «становление»,
это может означать «всю вашу жизнь»,
и это не означает ничего из этого здесь.
Я думаю, что это был большой прорыв,
когда мой собственный учитель научил меня,
он сказал, что в этом случае вы должны думать, что слово
си па (SRID PA) означает «карма, которая созрела».
Вернёмся к звену номер два
у нас была карма, которая была как семя,
которое вы только что посадили в землю.
И мы перевели это как «свежая карма»
ни па ду че кьи ле (GNYIS PA 'DU BYED KYI LAS) - это свежая карма.
И помните, мы посадили семя
в землю весной
арбузное семя,
а затем пошел дождь, и вода коснулась семени.
И это разбудило всех
рабочих на фабрике внутри семени.
Я представил себе как они просыпаются, а потом просыпается их начальник.
Он такой «разбудить всех, у нас есть работа»,
мы должны быть готовы вытолкнуть этот росток из этого семени».
И поэтому в течение этих нескольких месяцев
после того, как вода коснулась семени,
внутри семени происходят странные вещи.
Мы закончили эти две «подготовки завода к открытию».
Их назвали
гье па се па гу па лен па (BRGYAD PA SRED PA DGU PA LEN PA) -
восьмое и девятое звено
Мы взяли хорошие семена и сделали кофе-медитацию.
Я счастлив, я помог кому-то.
И вдобавок ко всему, мы мощно углубили  понимание семян, благодаря чему хорошие семена
открываются быстрее и больше.
С негативными семенами в картинке Колеса Жизни, звенья номер восемь и девять,
мы сделали своего рода негативную кофе медитацию.
Мы говорили:
«О, я рад, что ем мясо, я стану сильнее».
И что еще более ужасно, мы думаем, что нет такой вещи, как карма, ручка происходит из ручки.
Даже если я убью животное, чтобы съесть его,
Я не верю, что со мной что-нибудь случится.
Так что из-за этих двух идей эти плохие семена в Колесе Жизни становятся все сильнее и сильнее
и звено номер 10 ...
давайте перейдем к книге, давайте перейдем к тексту.
Это говорит чу па си па ни (BCU PA SRID PA NI)
«Что такое звено номер 10?», Которое называется «созревшая карма».
нгар ду че кьи (SNGAR 'DU BYED KYIS)
нам ше ла ле кьи пхаг чак гё (RNAM SHES LA LAS KYI BAG CHAGS BSGOS)
Ранее в колесе,
второе звено, которое называется
ду че ('DU BYED) на тибетском и санскара (saṃskāra संस्कार) на санскрите,
помните, звено номер один было, когда вы входите на кухню, и ваш муж кричит на вас,
и вы говорите «Я ничего не сделала»,
«Я не знаю, почему он кричит на меня».
И это звено номер 1,
что значит неправильное понимание, откуда он происходит.
Это неправильное понимание толкает звено номер 2
и она создает карму.
Как? Она говорит
своему мужу: «Я не бестолочь, это ты бестолочь».
Так что ду че ('DU BYED) в тексте здесь, санскара (saṃskāra), это момент, когда она говорит: «Я не бестолочь, это ты бестолочь».
И затем бак чак (BAG CHAGS), что означает
«семя кармы», давит на ум.
Хорошо, моя собака не только слепая и глухая
иногда она какает в доме где ни попадя,
Иногда на ковре. И вы знаете, мы стараемся очень осторожно собрать какашки туалетной бумагой
но все же немного запах впитывается в ковер.
Глагол здесь гё па (BSGOS PA) означает
«этот запах впитывается в ковер».
В этом случае карма высказывания,
«я не бестолочь, ты бестолочь» впитывается в твой ум,
и это будет важно позже.
Мы говорили о третьем звене,
которая является одной из обезьян,
и эта обезьяна представляет ваше сознание,
входящее в утробу вашей матери.
Но оно также может представлять ковер,
который пропитывается вонючим запахом.
Итак, в тот момент, когда жена говорит,
«Я не бестолочь, это ты бестолочь»,
эта карма втирается в поток разума,
и это еще одно значение третьего звена.
Итак, третье звено, сначала мы понимаем его как сознание, входящее в утробу моей матери
Но мы также можем понимать третье звено
как ум, в который семя вдавливается, когда она сказала
«Я не бестолочь, это ты бестолочь»,
Тогда в тот момент, когда семя вдавливается в ум, «Я не бестолочь, это ты бестолочь»,
это как если бы арбузное семя было просто посажено в грязь,
И тогда, «что такое вода», «что такое удобрение?»,
Мы закончили это на последнем занятии.
На последнем занятии мы закончили
«что такое вода» и «что такое удобрение».
И помните, с плохим семенем это две разные вещи,
как если бы она сказала своей подруге, «мой муж накричал на меня,
но я накричала на него в ответ. Хахаха».
И ее подруга говорит:
«Тебе не жаль, что ты наорала на своего мужа?»
«Нет, нет, я счастлива, он это заслужил».
Как будто она делает негативную кофейную медитацию.
И она понятия не имеет, что ее дети будут плохо себя вести в течение многих недель из-за того, что она так сказала мужу.
Так что плохое семя, си лен кьи гё тап (SRID LEN GYIS GSOS BTAB),
плохому семени теперь дали воду и удобрения
из-за ее негативной кофейной медитации
и ее неправильного понимания.
И теперь это семя из звена номер 2, которое
«Я не бестолочь, это ты бестолочь»,
Становится ту чен тху сонг (MTHU CAN DU SONG)
Семя становится ту (MTHU).
ту (MTHU) означает «огромная сила».
Как ядерная сила.
Тогда какая сила у него теперь
после ее негативной кофейной медитации?
чи мей лю пхен (PHYI MA'I LUS 'PHEN)
Теперь, это семя может выстрелить в новую жизнь,
оно может проецировать новую жизнь.
И в этом смысл чу па си па (BCU PA SRID PA),
звена номер 10.
Он представлен беременной женщиной, но большой живот этой женщины представляет собой большое семя, готовое раскрыться.
Затем семя раскрывается, выходит росток,
и мы видим здесь картинку рождения ребенка.
Я много думаю об этих изображениях, как о стреле в глазу
или о ребенке, рождающемся из женщины.
На этих древних картинах
они, должно быть, были очень шокирующими.
У них не было видео,
но я думаю, что если бы у Будды был компьютер и видео,
он сделал бы фильм
об этом Колесе жизни, а не картины,
и я думаю, что когда-нибудь было бы интересно сделать настоящий запоминающийся фильм, как большой эмоциональный фильм
где у кого-то стрела в глазу ...
На самом деле, я пытался найти в Интернете человека, который выстрелил стрелой. Это случилось однажды, и человек
отправился в больницу.
Но эти картинки должны
нас пугать, вы знаете, типа «А!»
Когда вы видите эту фотографию ребенка, выходящего из женщины, и тело женщины разрывается на части
тогда мы должны подумать:
«Я не хочу делать это снова».
Что ты не хочешь делать снова, ты не хочешь быть женщиной или ты не хочешь быть ребенком?
Я не хочу быть ни тем, ни другим. Хорошо?
чу чик па кье ва (BCU GCIG PA SKYE BA) означает
«теперь семя раскрылось», жирное семя,
и теперь выходит ребенок.
В тексте говорится, что тхе тар сё тап пе (DE LTAR GSOS BTAB PAS)
теперь, когда семя получило воду и удобрение
благодаря негативной кофе медитации
янг си друп пей ле ню па ту (YANG SRID 'GRUB PA'I LAS NUS PA MTHU)
чен тху сонг ва тхе ла тен не (CAN DU SONG BA DE LA BRTEN NAS)
Основываясь на том, что эта карма полностью созрела
кье не ши по кханг рунг тху тханг пор нам ше ньинг цам джар (SKYE GNAS BZHI PO GANG RUNG DU DANG POR RNAM SHES NYING MTSAMS SBYAR)
Тогда ум совершает переход
в один из четырех видов рождения.
И момент после перехода
мы называем перерождение, звено номер одиннадцать.
Вы могли бы сказать, рождение. Вы могли бы сказать перерождение.
«Геше-ла, первый раз, когда это произошло,
это было не перерождение, верно?»
Там нет первого раза,
мы были здесь бесчисленное количество раз,
нет начала.
Когда я это услышал в первый раз,
это было для меня не очень некомфортно.
Нам нравится думать, что был большой взрыв
или Бог сотворил мир за шесть дней или около того.
Это заставляет нас чувствовать себя комфортно
если мы думаем, что было начало.
Но это не логично.
Ничто не может начаться, если что-то еще
не двигается до этого.
Таким образом, вы действительно можете перевести это звено номер одиннадцать, вы всегда можете перевести его как «перерождение».
Теперь текст говорит «в один из четырех видов рождения».
И это популярная тема
в древних текстах Абхидхармы.
И поскольку мы не знаем четыре вида рождения,
и он не упоминает их в тексте,
Я подумал, что нам следует перейти к другой книге
и получить хороший комментарий к этим четырем.
Итак, мы продолжаем
Тибетский здесь к комментарию
чир кье не ла йе на (SPYIR SKYE GNAS LA DBYE NA)
Вы можете разделить все виды рождения на четыре.
И я помню, что это была первая книга
Которую я когда-либо изучал со своим учителем.
Мы начали 45 лет назад
и нам потребовалось 12 лет, чтобы закончить эту книгу.
Итак, кье не (SKYE GNAS) всегда было для меня непонятным словом.
Кье (SKYE) означает «родился». Не (GNAS) означает «местоположение».
После многих лет
он научился переводить это более правильно.
Это не «место рождения», это «тип рождения».
Итак, вот название четырех:
нгел кье, гонг кье, дзю кье (MNGAL SKYES, SGONG SKYES, RDZUS SKYES,)
трё шер кье тханг ши (DROD BSHER SKYES DANG BZHI)
Первый называется нгел кье (MNGAL SKYES)
@MNGAL (НГЕЛ) означает «матка»
в смысле, матка человеческой матери.
Кье (SKYES ) - прошедшее время для "родиться", то есть, «рожденных в прошлом в утробе матери», «рожденных в утробе матери».
Тогда гонг кье (SGONG SKYES), гонг (SGONG, который иногда разбивается на  SGO и  NGA означает «яйцо»
Итак, некоторые существа рождаются из яиц,
некоторые существа рождаются из чрева.
Кстати, в буддизме настоящее рождение
происходит в момент зачатия.
Потом есть второе рождение
из матки или из яйца.
Но это в момент зачатия появляется ребенок.
Есть живое чувствующие существо
уже в момент зачатия.
Третий называется дзу кье (RDZUS SKYES).
Иногда это называется дзу те кье па (RDZUS TE SKYES PA). Дзу те кье па (RDZUS TE SKYES PA). И это значит «чудесное рождение».
Например, христиане верят, что Иисус родился без отца ... без секса.
И индусы верили, что великий мастер йоги Патанджали родился в святой воде,
он появился в святой воде, которая была подношением его матери.
Это подношение воды вашими руками называется «анджали».
И  "pat" ( «погладить» )означает «упал».
Так его звали, всю жизнь его называли «парень, который упал с неба в воду».  Пат-анджали.
Тогда эти люди рождаются завершенными.
Потом @??? Дрё шер ла кье ва (DROD SHER LA SKYES WA)
Это означает, что летом
когда погода теплая и
на земле много дождевых луж
древние люди
не могли видеть яйца насекомых,
поэтому они назвали это «рождением от тепла и влаги».
Итак, есть четыре вида рождения: рождение из чрева; рождение из яйца; чудесное рождение, полное;
и рождение от тепла и влаги.
Теперь просто для удовольствия, я думал, что вы, ребята, хотели бы продолжить чтение этого текста, который связан с текстом,
который переводит наш переводчик Суганг Ши из Сингапура.
Тот же автор около 500 лет назад.
Хорошо, так что я подумал, что вы хотели бы услышать
некоторые обсуждения об этих четырех.
Йи дак ла нгел кье кьянг йо тхе (YI DVAGS LA MNGAL SKYES KYANG YOD DE)
Голодные духи тоже рождаются из чрева, это возможно. Они не просто рождены чудесным образом -
обычно мы думаем, что они рождаются внезапно.
Он говорит, что «они ТАКЖЕ могут родиться из чрева». ТАКЖЕ подразумевает, что обычно они рождаются по-другому,
но они также рождаются из чрева.
Йи дак мой ток джо ле (YI DVAGS MO'I RTOGS BRJOD LAS) - тут есть "авадана"... так называются "истории духовных людей"
из древней Индии, и эта называется
история "Леди Голодный Дух".
И там есть известная строфа, которая в ней упомянута.
Дак кхи ньин пар нга гья (BDAG GIS NYIN PAR BU LNGA BRGYA),
цен мо янг ни нга гья те (MTSAN MO YANG NI LNGA BRGYA STE),
сё кьянг дак ла цим па ме (ZOS KYANG BDAG LA TSIM PA MED)
Я рождаю из утробы до пятисот детей каждый день.
Пятьсот голодных духов - детей
выходят из моей утробы каждый день, при свете дня.
Из ее утробы.
цен мо янг ни нга гья те (MTSAN MO YANG NI LNGA BRGYA STE)
И в ночи, в темноте, у меня есть еще 500
Вы могли бы подумать, "как мама голодный дух может позаботиться об ее тысяче в день голодных духов - детей"?
сё кьянг (ZOS KYANG)  - я их ем.
дак ла цим па ме (BDAG LA TSIM PA MED)
Но я все ещё не наедаюсь.
Че сунг пей чир (CES GSUNGS PA'I PHYIR),
ми ла ни кье не ши кха йо тхе (MI LA NI SKYES GNAS BZHI GA YOD DE)
Все четыре типа рождения встречаются у людей.
У них есть все четыре вида.
И это, кстати, очень стандартная,
и известная дискуссия из Абхидхармы.
Ми пхел чер нгел не кье (MI PHAL CHER MNGAL NAS SKYE)
Большинство людей, как мы знаем, рождены из утроба.
Дзу кье (RDZUS SKYES)
Некоторые рождены чудесным образом.
Раньше я переводил это как "родиться завершенным", потому что они просто рождаются завершенным человеком.
И они приводят пример
Буддийского мастера по имени Арьядева.
Известного ученика Нагарджуны.
Я не знаю эту историю, мы сможем как-нибудь ее поискать,
но определенно то, что он был рожден чудесным образом.
Гьелпо чьи во кье та (RGYAL PO SPYI BO SKYES LTA)
пху трё шер ле кье (BU DROD GSHER LAS SKYES)
Потом был царь, который родился из макушки своего отца от тепла и влаги.
Потом было два наших архата,
то есть два человека, которые стали архатами.
В Тибете их называют
трак (BRAG) и нье вей трак (NYE BA'I BRAG),
и они родились из яиц.
Тхундро ла янг ши кха йо (DUD 'GRO LA YANG BZHI GA YOD)
У животных также есть четыре вида родов, все четыре.
Ньел ва тханг бардо тхо ла дзу кье кьи кхьяб те (DMYAL BA DANG LHA DANG BAR DO LA RDZUS SKYES KYIS KHYAB STE)
Но все существа ада, все дэвы,
и все существа бардо рождаются завершенными.
Существа ада, дэвы, и существа бардо,
Всегда рождаются чудесным образом.
Существа ада, дэвы, и существа бардо.
Итак, существо бардо... помните, это в тот момент, когда вы умираете и попадаете в бардо.
На семь дней. До 49 дней.
И затем он цитирует Абхидхарму Кошу, самую популярную книгу Абхидхармы в наше время.
Ей почти 2000 лет.
Ньел ва ним тханг хла нам (DMYAL BA RNAMS DANG LHA RNAMS)
тханг си па бар ма дзу те кье (DANG SRID PA BAR MA RDZUS TE SKYE)
Все существа ада, все дэвы, и все существа бардо
рождаются завершенными. Чудесным образом.
Что приводят нас к звену номер 12,
последнему из двенадцати звеньев
Картинка, которую вы видите - это кто-то
несущий большой пакет на их спине.
Это показывает, как людей хоронили,
или как обращались с трупами в
древней Индии, и так же Тибете.
Если вы считаете, что ваша работа плохая, вы хотя бы не носите трупы в горы или на погребальные земли.
Погребальная земля обозначает "ужасное место, где вы выбрасываете трупы", вы просто бросаете их здесь на землю.
Когда я был юным монахом, и на самом деле даже когда жил в монастыре, но еще не был монахом.
Я расскажу вам историю.
В маленьком монгольском монастыре в Америке.
И старший учитель Далай Ламы,
который был очень очень известен за секретные учения,
и был очень очень серьезным.
Я тогда получил работу быть его водителем на один день
и я должен был возить его два или три часа
и все говорили мне "не разговаривай с ним".
Я был очень молод, мне было 26.
Вы поймете, почему я запомнил это.
Они говорили "не разговаривай с ним".   И я спрашивал "почему?"
Он Ямантака.
Он свирепый Будда! Рррррррр!
Не говори с ним!
И тогда два знаменитых учителя сели в машину,
но они сели сзади. Почему... почему самый великий учитель не сидит сзади?
И они сказали мне, что в Индии
самый большой босс всегда садится впереди.
Так что он сел рядом со мной.  И я немного нервничал, боялся.
Я пытался не разговаривать, но когда мы поехали, один из лам позади, сказал "это Майк"
Тогда учитель говорит: "Хм!"
И он снова говорит "О, Майк молодец.
Он понимает Абхидхарму".
И учитель Далай Ламы говорит "Хм!"
@???  Он процитировал первую строку второй части.
И я как раз учил наизусть Абхидхарму Кошу в то время.
Я так и не закончил, но я выучил три или четыре главы.
И я только что закончил учить именно эту строку.
И я подумал "о, это же первая строчка из второй главы", и я объяснил её, и он сказал "хммм".
Тогда мы проехали еще какое-то время
и два больших ламы сзади заснули.
И учитель Далай Ламы начал говорить со мной,
и у нас был замечательный диалог примерно на два часа.
И он сказал: "Расскажите мне обо всем, что мы видим в Америке,
расскажите мне что вот это такое".
И мы проехали мимо кладбища со множеством крестов, и он сказал: "О, что это? Почему так много крестов?"
И я сказал "это кладбище".
И он спрашивает "тогда почему у них столько крестов?"
И я ответил "ну, потому что они закапывают тела здесь".
Что?  Тела целиком?
Верно,
Даже не пепел?
Нет, нет, они верят, что тело, человек оживет в конце света, и тогда они отправятся в рай.
И он посмотрел на меня и сказал "ха ха ха!"
Что за трата отличной жилой территории!  Люди могли бы жить на этой земле! Почему они закапывают в нее трупы?
И тогда я такой: "Ну, а что нам делать с трупами"
И это то, что вы видите на картинке.
Мы режем все на кусочки,
Мы перемешиваем их с мукой цампа, с мукой,
и переносим на вершину горы,
и мы отдаём это птицам, и тогда это хорошая карма.
Тело этого человека не будет потрачено впустую,
тело этого человека - подарок этим диким животным.
И это то, что происходит на этой картинке.
Тхе не чу ньи па га ши чи рик пей тен дрел рим кьи друп па йин (DE NAS BCU GNYIS PA RGA SHI CI RIGS PA'I RTEN 'BREL RIM GYIS 'GRUB PA YIN)
Потом мы переходим к последнему звену
которое является звеном номер 12
Га ши (RGA SHI).  Га ши (RGA SHI) означает "старость и смерть".
И фактически это называется "смерть может быть со старением"
Га ши чи рик пей тен дрел (RGA SHI CI RIGS PA'I RTEN 'BREL) означает...
Я спросил своего учителя "почему они зовут это
Смерть может быть со старением."
И тогда мой учитель сказал
"ну, некоторые дети умирают в утробе",
так что мы не знаем.
И это то, почему Будда не сделал 13 звеньев.
Некоторые люди умирают в утробе,
у них нет времени, чтобы состариться.
Тхе янг га ва ни пхунг пой не кап рим кьи шен тху гьюр шинг мин па йин (DE YANG RGA BA NI PHUNG PO'I GNAS SKABS RIM GYIS GZHAN DU 'GYUR ZHING SMIN PA YIN)
Какое определение у старения?
Тело проходит через изменения, изменения, изменения - никогда не остается прежним
Оно разваливается шаг за шагом, день за днем.
И теперь определение смерти.
Ши ва ни пхунг пой ри (SHI BA NI PHUNG PO'I RIS)
Тун тхор ваам джик па ла сер (MTHUN DOR BA'AM 'JIG PA LA ZER)
Когда мы говорим "смерть", мы имеем в виду,
что поток одного и того же тела и ума прерывается.
Мы не говорим, что тело умирает, или что ум останавливается.
Он берет другую одежду.
Так что очень интересно, что смерть
это не конец тела или ума.
Ум меняется, физическая форма меняется,
но жизнь не заканчивается, и не может закончиться.
Вы жили во времени без начала,
и вы будете жить во времени без конца.
Я хотел бы закончить эту сессию чем-то вроде обзора.
И я буду использовать специальные изображения.
Мы прошли уже все двенадцать звеньев,
И я обучал их группами, в разные дни.
И я хотел бы просто пересмотреть это, потому что это будет важно завтра и в последующие дни.
Итак, на этой первой картинке вы видите двенадцать звеньев, а затем... только сегодня утром я узнал
как разметить их желтым маркером
так что это выглядит будто сделано ребенком,
но это была моя работа, хорошо?
Во-первых, я хочу обратить ваше внимание
на то, что первые два звена соединены вместе.
Снова, вы можете назвать их невежеством и кармой.
Но я бы хотел назвать это неправильным пониманием
и посадкой семян.  Свежих семян.
И снова, я хочу, чтобы вы поняли, что
это вещи, которые связаны между собой,
Например, жена приходит на кухню. Она устала.
Она приходит домой с работы.
Она просто говорит "обними меня", или она даже просто тянется вот так. Она не говорит ничего.
Но она думает "я получу объятия от своего мужа".
И он неожиданно кричит "ты такая бестолочь".
И в этот момент, она не понимает,
откуда это происходит.
Она говорит, "Я ничего не сделала, а он накричал на меня!"
Но она, конечно же, сделала что-то,
она накричала на своих детей на прошлой неделе.
И тогда непонимание запускает второе звено.
И тогда она говорит: «Я не бестолочь, ты бестолочь!».
И таким образом эти два звена соединены вместе.
Итак, на следующей картинке,
здесь еще одно плохо нарисованное желтое облако
вокруг звеньев с третьего по седьмое.
И эти пять звеньев -
это вроде нашего оборудования в течение жизни.
Это то, что мы используем, чтобы выразить себя.
В третьем звене мы получаем ум,
и в четвертом звене мы начинаем получать тело,
вместе с этим умом, внутри нашей матери,
В пятом звене наши глаза, уши, нос - мы начинаем получать оборудование для взаимодействия с внешним миром.
В шестом звене мы использовали эти инструменты, чтобы связываться с внешним миром.
И тогда в седьмом звене,
у нас начинают появляться чувства по поводу того, с чем мы связались.
Так что у вас может появиться чувство,
что эти звенья с третьего по седьмое так же связаны друг с другом,
они являются оборудованием, которое нам нужно, чтобы быть живыми.
На следующем изображении я нарисовал желтое облако
вокруг звеньев восемь, девять и десять.
И действительно, когда вы думаете об этом, самая важная версия из восьми, девяти и десяти находится в конце нашей жизни.
У нас есть семена из всей нашей жизни, включая "Я не бестолочь, ты бестолочь".
И тогда мы говорили о том,
насколько важно, какое семя активировано
в последний момент нашей осознанной жизни.
И как вы видите на картинке здесь,
звенья восемь, девять и десять
связаны между собой,
Десять это большое жирное семя, которое уже получило
множество воды и удобрения, но еще не раскрылось.
И тогда восемь и девять, это
как вода и удобрения для этого семени.
И тогда, если вы подумаете об этом,
звенья одиннадцать и двенадцать
перерождение и старение день за днем
после вашего зачатия, а потом и смерть,
это уже целая жизнь.
Только одиннадцать и двенадцать - это уже целая жизнь.
Одиннадцать - это попадение в утробу.
Но мы уже вышли из утробы в звене три.
Я просто хочу, чтобы у вас возникало чувство
что это не одна жизнь с начала до конца,
как в поэме Шекспира.
Что-то другое происходит здесь.
Одиннадцать и двенадцать - это уже целая жизнь.
Один и два звучат вообще так, будто они происходят
до того, как ваш ум попадает в утробу.
Итак, появляется вопрос - сколько жизней в течение одного поворота двенадцати цепей?
И это то, почему здесь не одна жизнь, как у Шекспира.
И чтобы найти ответ, вам нужно будет вернуться к нам в завтрашней сессии, номер 17!
Увидимся скоро!